大家早上好我叫德纳 今年大一 我是来通知大家 学校将于下周举办一项特别活动 我祖父是大居杀的幸存者
到时他将讲述自己的亲身经历 这次机会非常难得
我们可以亲玲历史 与当事人一同回忆这段历史 在其它名校乃至联合国
在其它名校
乃至联合国 都讲述过他的传奇经历 也就是3月18日晚7点半
下周二
也就是3月18日晚7点半
下周二 地点在纪念教堂 欲了解详情 请登录Facebook直看 一
标题为‘奥斯维辛大居杀幸存者的故事 标题为奥斯维辛大居杀幸存者的故事
标题为奥斯维辛大居杀幸存者的故事 也可以直接在学校网页搜索关键字大居杀 希望大家到时能来 有什么问题请与我联系手
我叫德纳
有什么问题请与我联系
我叫德纳 也可以给我发信息 本次活动由我负责
谢谢大家
谢谢泰勒
再见 谢谢大家  谢谢泰勒
再见
早上好 今天我们首先彻底结束改变这一章节 今天我们首先彻底结束改变这
章节 今天我们首先彻底结束改变这一章节
总结ABC理论即情感行为和认知 总结ABC理论
即情感
行为和认知 然后开始另
个相关主题
即
设定目标 这也是春假之前的最后
个主题
上次课结尾
我们讲到激进改变 那是
种伴随着顿悟的欣喜若狂 那是一种伴随着顿悟的欣喜若狂
那是
种伴随者顿悟的欣喜若狂 后来我们还谈到了5个阶段 课后有同学联系我 告诉我说进展不太顺利 这绝对是正常现象
这便是理论的特别之处 像是
一个框架
在你写作构思 设计课程
起笔写论文时
设计课程
起笔写论文时 在座有些人很会写论文 你们往往会将各步交替进行 先作点准备
试着写一点 先作点准备
试着写
写一点
休息一下
随后产生新的想法 于是回头作更充分的准备循环往复 这时候概要大纲就体现出以下几个作用
三
首先 作用之一在于大纲使我们懂得 学习没有捷径可走
从来没有任何
一位伟大的艺术家 从来没有任何
位伟大的艺术家 科学家
商业家是凭空造就的
他们无一不是先蹄身为领域的者 他们无一不是先路身为领域的者 他们勤奋努力
全身心投入
所以第
要素就是 没有捷径可走 我们要投身其中 详情见第七课
还记得成功的秘诀吗 光思考光想象光笃信是不够的 光思考光想象
光笃信是不够的 光思考光想象光笃信是不够的
还需要勤奋与热情
再次提醒大家
最好的自助书便是 出色的传记会告诉你他们是如何迈向成功的 而非仅仅是简单的5步法
第二要素 比全身心投入更重要的 是适时休息一
现代领导者们 最为缺少的就是时间
他们最为圆乏的就是时间 抽空坐在浴缸里 便于自己深思
反省
构思 当然我只是打个比方 但这样做也可以
给自己时间运筹唯握
放松休整 给自己时间运筹唯握放松休整 引用UP摩根的话： 我可以用9个月完成一年的工作量
我可以用9个月完成 但绝不能连续工作12个月
当人感到顿悟欣言之时 当人感到顿悟欣喜之时 灵感也就随之而至 有时好好睡上一觉就足矣 有时好好睡上一觉
觉就足矣 有时无为而治也会有此顿悟 甚至是我们酣畅淋浴后也会如此
该模式的第三要素就是评估
世上有许多好点子 但是最终得以实现
成为
个卓越的商业理念 一篇优秀的科学论文 一本热评如潮的著作的脚实裹无几 一本热评如潮的著作的却实实无几
因为评估要求注重细节 这些也是创造过程中 不可或缺的一部分
这也跟1%的灵感 99%汗水之说相契合
没有捷径可走
所以把ABC理论加以概括 A即情感就是情绪 B即行为行动 C即认知
也等同于想法
下面我给大家介绍
个简单有效的技巧 下面我给大家介绍
一个简单有效的技巧 日记法 其效果非常显著
你们有多少人每天写日记 或者定期写日记
请举一下手 或者定期写日记
请举
一下手 好很不错
很好
从这门课程以及相关实验中 我们了解到改变有多困难
甚至长达5年的治疗项目都不见起色
通常心理干预这一行业 需每年投入数千百亿的投入
光心理干预行业组织 一年就有数千亿价值 但多数干预治疗却往往收不到成效 我们都知道改变有多困难
但是众多实验证明 日记法具有显著的干预疗效
先来介绍
一项研究 正是这位研究者 把日记法引进科学领域 有些人比如普罗果夫等
普罗果夫
人文心理学家 长久以来都在探讨日记法
但是真正把它引进科学领域 并认真对其进行研究的 是得克萨斯大学奥斯汀分校的杰米尼贝克
他的研究如下 他找来实验者 要求他们完成下列任务：
连续4天
实验期间
连续4天 每天花15分钟 用15分钟写下自己最艰难的经历 仅此而已
研究对象事先知道没有人会看这些日记 也是在日记匿名处理之后 绝对保密 所以他们大可随心所欲地写日记
实验者收到的指示如下 有点长
但我认为值得
导一读 有点长
读
最让你泪丧或是带给你巨大伤害的经历
不用担心语法拼写
或句子结构问题 请详述自己 对这段经历最深刻的思考和感受
可写任何你想写的内容 但无论内容如何 应是对你产生深远影响的事情
最好是你从未向人提及或详谈过的事情
请放下各种顾虑 回想那些最深刻的情绪和思想
换句话说 记录事情本身你的相关感受 记录事情本身
你的相关感受 以及你如今的感觉
最后 你可以在实验的各阶段书写各种过往伤痛 或是连续四天只写同
一件事 或是连续四天只写同
件事
你可以自主选择展开的主题
很简单的要求
直接明了 会发现其中包含了ABC理论 要求写下事件本身 这实际上就是行为
这实际上就是行为 写下你最深刻的感受 即你的情感
情绪
即你的情感情绪 再有
写下你的想法分析它 其实就是日记法中的ABC理论 所以当他开始做这项研究
所以当他开始做这项研究 最先检测的是 焦虑水平的变化
结果大失所望 面对出乎意料的实验结果 他当时都在考虑要不要结束研究
我们来看这张图这是焦虑水平 我们来看这张图
这是焦虑水平 这是时间轴 他设有
个参照组
参照组可以随意地写日记 在整个实验中没发生变化
在整个实验中没发生变化 从始至终基本上是条直线 从始至终基
基本上是条直线 从始至终基本上是条直线 而进行干预措施的实验组
连续4天写下有关创伤和艰难经历的日记
开始时各组都在同
基准 他们是随机分组
之后他们的焦虑水平有所上升
不论是单独看某
天还是连续四天的实验结果 不论是单独看某一天还是连续四天的实验结果 他们焦虑水平上升了
这时他犹豫着是否结束这项研究
失望至极 因为他自己也写日记 知道日记法管用 而且其他研究者 也持有相同观点
4天过去之后
第5天
尤其是从第6天起第7天后 尤其是从第6天起
第7天后 尤其是从第6天起第
第7天后 出现了转折
实验者的焦虑水平下降了
出现了转折
恢复到实验先前水平之后
仍继续下降 极为重要的是 最后稳定在先前以下的水平
他们稳定在了先前以下的焦虑水平 于是他又进行了长达一年的追踪实验
于是他又进行了长达一
一年的追踪实验 于是他又进行了长达一年的追踪实验
共四次
每次十五分钟总共才一小时
短暂的时间里
产生了长久的影响
想想看我们前几课也接触过类似情形
有时简短的干预却能收获极其显著的效果
该实验详细内容参
第十一课
专
经过12次时长15分钟的治疗后 期间异性不断示好
彻底改变了这些害羞的异性恋者
所以只要弄清采取何种干预策略 便可以在较短时间内实现改变
而日记法就是其中的有效干预措施之一
我不打算把它作为论文作业布置下去 日记涉及个人隐私 硬性规定不太合适 但是我强烈建议你们试着写日记
仔细按照尼贝克的要求去写 不会占用大家很长时间 试着连写四天日记
每天15或20分钟 试若连写四天日记
每天15或20分钟 想写什么就写什么
实验得出的另
个结论是 坚持记日记可以降低焦虑水平 如果你们还想作更深入的了解
不妨阅读这样一本好书 叫《开放》
书名为译者自拟此书无既定中文译本 作者为杰米尼贝克
干预组变得更加健康 在为期1年的追踪研究中 相较于参照组 干预组的患病几率减小了好多 干预组的患病几率成小了好多
日记法使人们的免疫系统增强 不仅仅是心理层面 他们生理方面也强化了不少
总得说来写下最深的创伤之后 他们情绪更加积极
感到更加幸福 他们情绪更加积极感到更加幸福
心情更加舒畅
更借得知足者常乐 心情更加舒畅
更佳得知足者常乐 他们开明了不少 不会像先前那股沉郁压抑 为什么会这样
积极情绪和消极情绪
我们常说道
积极情绪和消极情绪 流经同
条神经线路 如果我们试图抑制 阻拦那些消极情绪
我们其实也在无形中 将我们的积极情绪压抑下去
相反地
当我们释放消极 任凭这些情感流经神经线路
其实就是打开情感的阀门 疏通情感的管线 使得积极与消极的情绪得以排解
进而提升我们的幸福水平 干预组变得更开朗
更慷概 干预组变得更开明
更慷概 其效果与感恩练习
致 异常地一致
实验还发现
些有趣的性别差异
两性实验者都能从中受益
然而男性比女性更受益
为什么会存在差异
想
想力 想一想为
为什么会存在差异 一下脑筋答案立马揭晓
稍微开动
女性收效显著 但是男性受益愈发明显 但是男性受益煎发明显
因为
股而言女性
股而言女
因为
女性
这么说好像有点干篇一律的感觉 大 但总得说来女性更加开明 她们与闺蜜交流频繁 她们有密友可供倾诉 而男性
即便在现代文明中
仍旧封闭自我 因为找人诉苦很失颜面 尤其是有旁人倾听时 允许自己全然为人似乎有点犯傻气 所以女性拥有的后援系统
股比男性强大
所以女性拥有的后援系统
股比男性强大 所以女性拥有的后援系统
般比男性强大 但是尽管女性拥有更强的后援系统 她们仍然可以从这个练习中受益
这让我想起了另
一项研究 我曾在1个月前提到过
我曾在1个月前提到过 在刚刚开课时提过的研究结果
说的是女
女性
股 同样是就平均水平而言 女性往往这么说吧 在婚姻关系中男性比女性收获更大 前后两者原因相似
因为女性已经拥有了后援系统 男性
通常都是首次拥有伴侣 一个可以让自己祖露心声的对象
两性都可以从婚姻这种长期关系中受益 两性都可以从婚烟这种长期关系中受益 两性都可以从婚姻这种长期关系中受益 但是男性
股比女性获益要多
但是男性
股比女性获益要多 原因和这里的
样 原因和这里的一样
实验在不同的文化背景下都做过 日本
无论在中国 黑西哥
阿根廷 墨西哥
阿根廷
还是美国及欧洲 不同文化都验证了结论 各种文化背景的人们都从这项研究中受益
还有另一项研究 采用的方法正好与之相反
尼贝克的学生劳拉金 尼贝克的学生劳拉·金 尼贝克的学生劳拉金 她采用的方法正好与前者相反
她说我们来看看 当人写下最积极的体验后会发生什么
她的做法是 以亚伯拉罕马斯洛的高潮体验论述为指导 步骤如下
每次15分钟
这次是3次“每次15分钟 连续3天总共45分钟
回忆你经历过的最美妙的经历 最幸福的时刻心花怒放的时刻 欣喜若狂的时刻
也许是坠入爱河或玲听音乐 也许是莫名被一本书或一幢
幅画打动 也许是莫名被一本书或
幅画打动 也许是某个创造巅峰
从中选择
一项 从中选择一项 试着回想那时自己的情境 包括所有与该经历有关的情绪感受
现在请尽可能详尽地写下来 试着详述当时的感受 思想和情绪
请极力重新感受彼时的情境
实验同尼贝克的正好相反
其结果
却相当
致 其结果
却相当一致
那些记下自己高峰体验！ 记下最为美好时刻的群体 他们的电病频率下降了 他们的患病频率下降了
他们的生理免疫系统因此加强
就是说他们的生理免疫系统因此加强 就是说
兑一他们的生理免疫系统因此加强 而且这些人感到更幸福 从理和生理上都受益匪浅
也许当你看到这个结果可能会回想 详见第十课
为何吕波密斯基的研究与它们南辕北辙呢 注意
吕波密斯基的研究说明 注意吕波密斯基的研究说明 记下积极情绪会使你感觉槽糕
记下积极情绪会使你感觉糟糕
而尼贝克的研究指出 当你写下消极情绪时你感觉更好 当你写下消极情绪时
你感觉更好
不同之处在于
劳拉金的实验要求
大体上是要求描述和重新体验 重现往日的经历 无需分析事情的缘由
与事件经过无关 也就是说
重现即可
而昌波密斯基的实验 而吕波密斯基的实验 要求分析你所选择的经历 经过结果
即
起因 即起因
经过结果 这些编织成当事人长时间挥之不去的心结
然而仅仅重现那段的经历 用笔写下那时的美好
重新体会当时的情绪 实际上就能起到积极的作用
我们不禁想问为什么会这样 我们不禁想问
为什么会这样 为什么日记法能有如此奇效呢
我们来分析
下其背后的原理 我们来分析一下其背后的原理
这里其实有几个方面 以积极情绪为例 当你进行重现时 你其实在强化你的神经通路
重现当时的情境
在脑海中再次回想 于是你仿佛使它再次发生
就好比你脑中有一条河道 记得我们前两周课上作的比喻吗 假设大脑里有条河 河道的水流越多
就会变得越宽畅 河道的水流越多就会变得越宽畅 于是就能容纳更多的水
这就是改变所具有的自我强化特质
所以记下彼时情绪 当然不仅局限于此 有效的首要原因在于
它能引起紧张感
有效的首要原因在于
它能引起紧张感 有效的首要原因在于它能引起紧张感
我们曾讲过 丹尼尔瓦格纳提出的学论
他曾提到
当我们试图压抑 他曾提到当我们试图压抑 一种非自然现象时往往会适得其反 想象粉色的大象时如此 压抑痛苦情绪时也是如此
当我们充许自已全然为人时
而且 当我们允许自己全然为人时
而且 我们更有可能释放情绪放下情绪 我们更有可能释放情绪
放下情绪 我们更有可能释放情绪放下情绪
这也就解释了为什么治疗有效 为什么与朋友分享找人倾诉有效 写日记也有效果
其原理主要与压抑与抑制有关
尼贝克讨论的第二点 就是连贯性 在实验过程中他发现一点 通过分析实验中受益最大个体的日记
通过分析实验中受益最大个体的日记 当然是
是秘密进行 他分析了这些人的日记内容
实验中受益最大的群体 多使用剖析和理解性的表达 第3天时他们会写
现在我明白了
第3天时他们会写
‘现在我明白了 第3天时他们会写
现在我明白了 或是
“我猫了 或是我渐渐明白 “我渐渐明白
或是 不
“我意识到”
或
在日记中频繁使用这样语句的人受益最大 换句话说 他们从自身的经历中筑造出了一种连贯性
他们赋予原本平淡无奇的事物以意义
也就是说
他们将自己的各种际遇 一个故事
串联成 它们不再是孤立脱节毫无关联的数据
反而形成连贯的整体 如今他们能从容应对过往了
仔细思考一下 人们最容易记得的是什么 就是故事 为什么
因为你一旦记住了 为什么
因为你一
旦记住了 它就成为一个单元
一个整体
相对地
若是给你随机100个的单词 你则需要花费很长时间才能记住
SAT:全称ScholasticAssessmentTest
中文名称为学术能力评估测试
类似美国的高考 SAT全称ScholasticAssessmentTest
类似美国的高考
你就比较容易记住 即便达不到逐字逐句的熟练程度 但肯定能记下大意 因为我们的大脑可以装载故事内容 我们能够领会情节 因为它是
个有意义的连贯整体
我能从容应对
我能作出有效处理 我能从容应对我能作出有效处理 这恰恰与
些子然孤立的想法 断然脱节的单词相反
同样我们都希望拥有一种连贯的生活 同样
我们都希望拥有一
一种连贯的生活 一种便于我们理解的生活
尼贝克说过
世界纷繁复杂模棱两可 世界纷繁复杂
模棱两可 令人不禁眼花综乱心生困顿 令人不禁眼花综乱一心生困顿 也无法理解 伤痛之所以造成困扰的因与果
哎我们生来就想探索生命的意义 追求事物的完满 于是我们素来就要驾驭人生
这也就解释了治疗有效的原因 因为我们从经验中创造连贯性 这也是为何因大居杀造成的 创伤后应激障碍发病率
创伤后应激障碍发病率 远远低于越战 因为大居杀的幸存者彼此交流他们的经历
将经历转化成故事 但仍有连贯性
而越战与此相反 滞留在幸存者脑海里的仅仅是
些记忆碎片 也不允许他们述说过往 兑是社会极力不赞成他们开口
或者说
社会不许老兵谈及战事 更谈不上生成连贯的故事 总合悲痛
尼贝克的研究在很大程度上是基于 我在第
堂课上提到的
位心理学家 我在第一堂课上提到的
位心理学家 我在第一堂课上提到的一位心理学家 阿隆安东诺维斯基的观点
即
阿隆安东诺维斯基被视为 积极心理学的鼻祖之
如果你还记得
是他提出了健康本源学
如果你还记得 替代了病原学模式着眼病理 关注疾病本身
而安东诺维斯基认为 我们需要关注健康的起源 Saluto表示健康 genesis表示起源
他的观点具体如下 作为
位社会学家 作为一 他如是说道 睢生活很艰难 入们要克服困难
走出困境 人们要克服困难
走出困境
不管我们乐不乐意 我们的
一生都会遇到各种困境 我们的一
生都会遇到各种困境 我们的一生都会遇到各种困境
无论恋爱
求学还是工作 无论恋爱求学还是工作 无论恋爱
求学还是工作 无论身处何处从事什么领域 难题无处不在
生活本不易 难题无处不在生活本不易 整句话结束
司 有些人确认能更好地应对困境 应付难题 他们并没有知难而退 而是直面困难和难题
过着充实完整的幸福生活
不像精神病人或将死之人那般情绪高涨 不像精神病人或将死之人那股情绪高涨 他们也经历着人生的跌岩起伏 但他们幸福感水平却更高
但他们幸福感水平却更高 亦或是焦虑水平更低
他说我们需要研究的是这
群体 我们不应该单单局限于患病群体 （无论是患有生理上的疾病）
这里指病原学模式下的病症
还是患有心理上的疾病 饱受诸如精神分裂
抑郁
焦虑 这些心理学关注最广的症状折磨 他说我们要去观察并研究健康人群
点引发了上世纪80年代
这一点引发了上世纪80年代 对高风险人群的探究
即如
如何能在逆境中取得成功 即
如何能在逆境中取得成功 即如何能在逆境中取得成功
他的这一问题引起了巨大的反响 他的这一同题引起了巨大的反响 所以他将问题诉者实践 探访普罗众生中的 健康人士 研究他们的健康之源
研究他们与他人有何异同 然后他提出了相干性这
理念 然后他提出了“相干性”这一
一理念 人们跟生活有着息息相关的联系
如何理解这一#
概念呢 他解释道研究包含3个要素 可理解性
我理解这个世界 我能看到感知接触这个世界 我能看到
感知接触这个世界
国家大事鸡毛蒜皮 难题和困境
高潮和低谷 对我来说大都有意义
第二要素
可管理性 我能处理
应对问题
不论内部还是外部 我都有能力可以搞定 而不茫然失措
效能感
指个体对自己是否有能力为完成某
行为所进行的推测与判 效能感
指个体对自己是否有能力为完成某一行为所进行的推测与判 相信自已能够应对各种困境 相信自己能够应对各种困境 这就是第三个要素
第三也是最后
个因素 也是安东诺维斯基理论的最后
个要素 也是安东诺维斯基理论的最后
要素 也是安东诺维斯基理论的最后
个要素 就是意义感
困难并非毫无价值可言
与伙伴的分歧并非毫无意义 与伙伴的分歧井非毫无意义 与伙伴的分歧并非毫无意义 因为分歧使我们增进对彼此的了解 使我们更亲近也更亲密
失败有其存在的意义 我可以从中吸取经验教训 我也因此成熟了不少 错误发生有其背后的原因 人生不如意十有八九
再次强调人生不如意十有八九
但你需要学会苦中作乐
这就是他发现的三个要素 而且他在随后的研究中也验证了 这些因素是心理健康的源泉
引用尼贝克和安东诺维斯基的观点来说
所调相干性即
一种普遍倾向 所谓相干性
即一
种普遍倾向 这种倾向表明尽管人们在自信产生变化时
此处为老师误读-详情可以看配套讲义 这种倾向表明尽管人们在自信产生变化时
此处为老师误读详情可以看配套讲义
能忍受到何种程度
而自信变化的原因包括
个体在生活中
首先 所受到的源自内外部环境的刺激 有条理
说得通
可预测 有条理
可预测说得通
换句话说就是也能理解
其次
个体有充足的 其次个体有充足的 内外部资源应对这些刺激
换句话说内外部环境很重要 换句话说
内外部环境很重要 相信自己能处理
能应对 再次这些需求虽具有挑战性 但却值得投入和参与
有意义
即
看看这3点 对于那些写日记的人我确信 你们会在自己的日记里发现这3点
在很大程度上日记发挥了这样的作用 当我们写日记时当我们真正在写 当我们写日记时
当我们真正在写 我们的经历我们的艰难经历的时候
通常就会出现这种相干性
能明白
能理解
也说得通 我能处理并且应对
我找到了一条解决的途径 我找到了
条解决的途径 尽管处理和解决的方式是写日记 最终我也明白了这件事是有意义的 最终我也明白了
这件事是有意义的
最终我也明白了
这件事是有意义的 而之前却没显现出来
而之
所以如果你没有写日记的习惯 我强烈建议你去尝试一下
最后我来总结
一下改变这一章节 ABC理论 这三者是相互联系的
事实上如果我们想要达到真正的改变 必须将三者联系起来 为什么
因为习惯犹如洪水 为什么因为习惯犹如洪水
如果我们试图培养
种新习惯 如果我们试图培养一
种新习惯 只挖一条小缝隙是不够的
只挖 因为洪水会把它冲走
ABC者缺一不可 ABC三者
缺一不可
将这些改变应用到我们的生活中去
他们之间是相互联系的 一我来举个例子 假设有个人很自卑
由子自甲 这就导致C
即认知下降 他们对自己评价不高
自我贬低
当你对自己评价不高的时候
你很有可能感到无力
容易失落 做事不积极 结果就会影响情感 你感受不到积极的情绪
于是我们很可能碌录无为 于是我们很可能碌碌无为
换句话说
B[行为]就是无作为 根据自我知觉理论 行为会影响我的认知 我开始碌碌无为 不去处理
不去应对 而是回避
这会让我更加自卑 降低了我对自己的评价 也就是C
进而对
也就是C
进而对 情绪产生消极的影响
循环往复 逐渐下滑 直到我们放弃为止
或者用马丁塞利格曼的话说 习得性无助指人在最初的某个情境中获得无助感
在以后的情境中仍不能从这种关系中摆脱出来
从而将无助感扩散到生活中的各个
领域
再想想有的人极度自负 自信水平很高 我相信我自己
我觉得我能做好
从而提升自己的积极性
记得玛瓦柯林斯的教育模式吗 课上我们曾谈论过自证预言
提升了个人的积极性后 随即产生的高涨情绪以及激励
使他们放手去搏
B即行为因为我采取更多行动
我 B即行为
因为我采取更多行动我 办
我做得更多克服得也越多 我把自己更愿意冒险
我更有可能给自己更多积极的评价 从而产生更多的积极情绪
如此往复 从而产生更多的积极情绪，如此往复 从而产生更多的积极情绪如此往复 处在了一个向上的螺旋之中 也就是鲍伯弗雷德里克森提出的理论
也就是鲍伯弗雷德里克森提出的理论 建构-拓宽理论中的那个螺旋 班杜拉在他讨论自我效能时也谈论过
班杜拉在他讨论自我效能时也谈论过 当我们进行干预的时候 如果可以
务必要将3种因素都引入 如果可以务必要将3种因素都引入
可以从任何方面着手 我们来举个例子
有的人有社交恐惧症 他们害怕外出置身人群 应对方式之一
我们从A下手
即情绪
情感 方法之一就是通过医药 方法之一
一就是通过医药
直接作用于情绪 另一种方式是通过冥想 另一种方式是通过莫想 间接影响我们的情绪
间接影响我们的情绪 具体采用哪种方式根据具体情况而定 还同时取决于情况的极端程度 以上便是情感解决法 还有行为解决法
还有行为解决法 这在认知行为疗法中被称为”
暴露疗法 这在认知行为疗法中被称为暴露疗法 就是让患者逐渐暴露于会引起恐怖感的刺激中
于是我开始往外走 比如
离家大约10码
开始时通过想象暴露 然后付诸行动 因为大脑不会区分想象和真实之间的区别
所以慢慢随着时间加大暴露程度 直到我能去逛商场了
一年前那股异常焦虑
不会像
一年前那股异常焦虑 这就是以行为作为端始的方式 非常有效的暴露技术
最后
你还可以通过认知来干预
在治疗中在
在处理非理性思维时
用3M心理陷阱问自己
我有没有放大 用3M心理陌阱问自己
我有没有放大 事情的程度
我有没有缩小某些事情
比如我和人打交道时的成功要诀
比如我和人打交道时的成功要诀 或者有些场景是不是只是我的凭空想象而已
我有没有把事情灾难化 而实际上我应该以现实的眼光看待 这就是通过思维
即认知 个我个人亲身经历
我给你们举
一个我个人亲身经历 亲身应对的例子
我天生焦虑水平就比较高
如你们所知
我天生焦虑水平就比较高 非常容易焦虑
很容易被吓到 非常容易焦虑很容易被吓到
今天还好
但仍然有点焦虑 我曾在坚球比赛中非常紧张
在我参加重要比赛时 常常感到室息 疗 还有一点
每每当众讲话
还有一点
每每当众讲话 我都会感到非常紧张和焦虑 于是我决定克服这个毛病 而且我真心想要改变它 消除焦虑 这比其他任何事都重要了
我是怎样做的呢 我首先从C认知开始 我首先从C
认知开始 我在日记中分析我的情况
我在日记中分析我的情况 我还咨询了学习咨询处 我仔细研究了3M理论
也就是非理性思维 放大缩小
编造
灾难化 放大
缩小
编造灾难化 放大缩小编造
灾难化 通过认知我有了很大的起色 但这还不够
在C之后
我又开始关注A即情感
对我而言
情感针对的是体育运动 对我而言情感针对的是体育运动 对我而言
情感针对的是体育运动
就在今天早上我还在家跑步了
我运动是因为它能显著降低任人的 焦虑水平 如果我不运动
我讲课时 如果我不运动手
我讲课时 就会感到异样
所以大概三四周之前 我儿子David不舒服 我要带他去看医生 这是周三那天早上的首要事情 我没有时间运动了
结果我在课上就感觉到 自己比往常紧张 焦虑好多
感觉非常不一样 焦虑好多
感觉非常不
样 春假之后我们会谈到运动的重要性 其作用与抗焦虑药片 一样有效
所以运动确实能直接作用于我的情绪
瑜伽对我也有巨大的帮助
瑜伽对我也有巨大的帮助 帮我应对焦虑
降低焦虑水平
帮我应对焦虑降低焦虑水平
这是情绪方面的一个例子还有一方面
音乐 这是情绪方面的
一个例子
还有
一方面
音乐 这是情绪方面的
一个例子
还有一方面
音乐 放松音乐
你们都知道我的音乐品味 我就不整言了
所以当Tami和我结婚的时候 我们搬到
起住 我们搬到一起住 她都不敢相信我收藏如此多的放松音乐
她说你看起来没那么焦虑啊 因为我拥有世上最放松的古典音乐
放松的音乐
应对焦虑的音乐 沉默安静的音乐
整个架子全是这种放松音乐 但是它们真的对我很有效 真的帮助我放松 最后是行为
引入行为方法是通过暴露 些小范围的演讲为我的教学能力打基础
一开始做
些小范围的演讲
为我的教学能力打基础 对球队的人讲话 对家人讲话 在
些能给我安全感的地方讲话
在
些能给我安全感的地方讲话 对任何愿意听的人讲话开
开始是小团体
然后慢慢扩延 通过想象去接触 同样
通过想象 一渐渐地我变得越来越有信心 另一件对我来说意义非常重大的事
另
件对我来说意义非常重大的事 就是我本科阶段 在小组讨论中发言
我非常害怕发言 当我下定决心要发言时 我确信 小组中的每
一个成员都能听到我的心跳
小组中的每
个成员都能听到我的心跳 因为这个场景一
直索绕我的头脑中 但是渐渐地 我发言越来越多
我发言越来越多 通过自我知觉理论 我的情形实际上变得更好了
越来越好 我现在还在坚持 还在做瑜伽
还是定期运动
还在参与认知行为疗法 也就是3M
我写日记中常常会包含所有3个方面
我听放松的音乐
很有效果
十分有效诚然 很有效果
十分有效
诚然 改变并不容易 改变很难
需要花费时间 改变的过程盘然无趣
当我改变了我就会幸福了
这想法不对 “当我改变了我就会幸福了”
这想法不对 当我改变了我就会幸福了
这想法不对
改变的过程本身就具有潜在的 极大的益处
有时很困难 但其乐无穷值得
一试 试
但其乐无穷值得 过程和结果
样重要
关于改变
还有
个要点 关于改变
还有一个要点 个人采用了精神分析的方法
有 有一个人采用了精神分析的方法 并将其转化到积极心理学的方法中去
她就是KarenHomey 我之前提到过 她说神经症 从来不会完全消失
她所指的神经症是最广义意义上的神经症 举例而言女
如果我是
个完美主义者 举例而言
一个完美主义者 我总会有
些完美主义倾向
这个我将会在春假之后讲到 如果我容易焦虑 我永远也不会像 像达赖喇麻
一样达观
所以它在我体内根深蒂固 而且总会无端受到激发
她说这很正常 很自然
这就是人性
我们要接受它 因为如果我们不接受它 我们永远都会感到挫败 因为我们会想要彻底改变 或期待我们的伴侣改变彻底
非常困难不切实际 非常困难
不切实际
这需要时间
是个循序渐进的过程
我们也需要学会享受整个改变的过程
在十九世纪四十年代说过 我所了解的最为振奋的事实莫过于 就是人类能多 就是人类能够 凭借不懈努力提升自己的生活
它好比描画一帧图画 它好比描画一
帧图画 雕刻一尊塑像 或是制作
些精美物品的能力
但是比这更为光彩夺目的 是去刻画某种氛围和媒介 通过它们我们才得以发觉 我们的精神世界
改变生活的质量 这才是最高的艺术”
过程比结果更重要
再次强调 结果固然会带给你一个高峰 但很快又会回复到基准水平
而行动的过程 AB还有C 才能使我们更幸福 井非完美也不是最幸福 而是逐渐地一天比一天更加幸福
彩宗
这需要花时间
就像雕塑
样 这需要花时间就像雕塑一样
当然 把多余的石头余的羁绊凿掉 把多余的石头
兄余的羁绊凿掉 把多余的石头余的羁绊凿掉 建造美好的生活
我认为这不仅仅是艺术的最高境界 也是科学的最高境界 更是心理科学的最终目标
现在我们继续 接下来谈 稍等好了 我想谈一谈与此相关的
内一个主题 我想谈一谈与此相关的
勺一个主题 与整个改变过程密切相关 与整个改变过程
密切相关 与整个改变过程密切相关 这就是设定目标
问在座的一个问题 问在座的
一个问题 如果符合你的情况请举手
想不想提高效率 摆脱拖延困扰 如果你的回答是肯定的
请举手 4三四五
好了 二三四五
好了
1元
如果你希望 减少自身压力
变得更加从容平静的请举手 减少自身压力_变得更加从容平静的请举手 与是否是考试期间无关 好
好了
如果你举过一次手 你应该留下来听果
如果你两个问题都举手了 你不仅要留下来
还得保持头脑清醒专心听讲 你不仅要留下来还得保持头脑清醒专心听讲
因为我们接下来的2节课讨论的是 目标的重要性
以及它如何能帮我们应对压力 如何能帮我们克服拖延 如何能让我们变得更有效率
不是无休止地高效 如何能让我们变得更有效率不是无休止地高效 成一台上好油的机器
你不会变成
一台上好油的机器
你只会变成
个更幸福的人 你只会变成
一个更幸福的人 想想就很多了（求校）
所以
在目标设定这一主题 所以在目标设定这一
一主题 所以在目标设定这一主题 所以·在目标设定这一
一主题
我们首先来理解
一下 目标设定的理论和实践 联通象牙塔与大众的桥梁 第二我们如何应对压力 第二
我们如何应对压力 这一点我们下次课谈
这点我们没有时间在课堂上展开
最后 但我还是会把相关幻灯片留在课件里 你们可以课下看看 我在书里也有详解
从物质角度转向幸福角度 我在
《幸福的革命》中 我在《幸福的革命》中 有关冥想的最后一章节中谈到
有关冥想的最后
一章节中谈到 有关冥想的最后一章节中谈到 内在的幸福革命 我不知道在春假前是否有时间 但我还是将其放到课件中
我们先从理论和实践开始 接下来我要说服你设定目标 向你阐明目标的重要性 你们将在作业中罗列你们的目标
而且你们已经开始做了 但是我真的希望你们能够 将定期设定目标作为一种习惯 还是个人生活中
无论是在商业也好还是个人生活中
首先我想 向你们介绍
些 有关设定目标和绩效的研究 其次
阐明设定目标与幸福感的关系 其次闸明设定目标与幸福感的关系 其次-闸明设定目标与幸福感的关系
目标的设定如何有利于实现传统意义上的成功 同时也有助于精神意义上的成功
同时也有助于精神意义上的成功 中 非常简单
股而言
设定目标的人 往往更成功
往往更成功 为什么 一个主要的原因是目标使我们有了中心点 通常我们漫无目的
不清楚自己何去何从
通常我们漫无目的不清楚自己何去何从 如果我们不知道自己要去哪 就不太可能到达目的地
中心点让我们找到方向
带来给我们力量和资源 外部的和内部的必要资源
外部的和内部的必要资源 使我们能到达目的地 专注完成任务能为组织带来 内部兼外部环境的高效 目标的效果非常显著
目标的效果非常显著 当我们投身某事 无论是私下还是公开 在我们内心及周遭出现转机
目标还有助于提高绩效和幸福感 因为它使我们迅速振作
记得第2次课上我们谈到了恢复 我们可以用它来区别 哪些孩子逆境下能成功
哪些孩子逆境下能成功 因为他们具有恢复能力 他们的特征之一 就是他们为自己设定目标
他们受未来导向 不是只在那里回想过去 变得习得性无助 而是放眼未来
学会无助
而是放眼未来
Nietzsche曾经写道 如果我们知道“为了什么” 如果我们知道为了什么 如果我们知道“为了什么 那怎么样“就不是问题了 那怎么样就不是问题了
当我们知道为了什么 一个怎么样都不是问题
每 每
一个怎么样都不是问题 我们也更有能力克服困境和难题
如果我们拥有
一个目标
一项任务 些我们在意的事 些我们想达成的事
目标会让我们更成功 原因和积极信念
样 原因和积极信念一样
目标使我们相信我们在不懈地追求 RogerBannister宣称 他将打破四分钟的壁垒
Thomas Edison说 在1879年12月31日前
他将用电产生光 设定目标使一切更有可能实现 设定目标使
切更有可能实现
因为我们的头脑不喜欢 我们的内部和外部之间存在不一致 我们的内部和外部之间存在不一
致
它希望二者之间是匹配的 如果我相信可以实现
个目标并许以承诺 如果我相信可以实现
一个自标并许以承诺 外部就很有可能会努力匹配内在目标
当然我们之前说过不会是百分之百的相关 当然我们之前说过
不会是百分之百的相关 但肯定能提高目标实现的可能性 让我们更有可能成功 背包又是什么意思呢
想象一下
背包又是什么意思呢
想象
一下 你在进行一
次公路旅行 你背若
一个背包
你碰到了一堵墙
个障碍物 你碰到了一堵墙
一个障碍物 你碰到了一堵墙
个障碍物 你会怎么做 面对这堵墙
有许多事情可以做
面对这堵墙有许多事情可以做 这个墙又长又高 一种方式是说
一句好吧
可惜了 种方式是说一句好吧
可惜了 种方式是说
一句好吧
可惜了 然后回头
换句话说
回避这堵墙
换句话说 我们可以做的另
件事 是拿出
把大锤把它敲倒
是拿出
把大锤把它敲倒 我们可以在采取其他措施之前 把背包扔到墙的另
边
把背包扔到墙的另一边 把背包扔到墙的另
一边 把背包扔到墙的另一边 摘下背包
扔过墙去
摘下背包
扔过墙去 为什么
因为需求是创造之母 为什么因
因为需求是创造之母 为什么
因为需求是创造之母 我需要我的背包才能继续
我需要我的背包才能继续 我需要我的背包
我想拿到它 我需要我的背包我想享到它 现在它在墙的那边
我除了越过这堵墙没有别的选择 还是找路绕过它
无论是敲倒它
无论是敲倒它还是找路绕过它 从下面过还是从上面过 由是突然 我找到我以前没有想到过的解决办法 就是这样起作用的非常行之有效
同样的原因 一个目标
当你宣布
如我要买
台电脑 当你宣布
个目标
如我要买
台电脑 当你宣布
一个目标
如我要买
台电脑
当你宣布
一个目标
如我要买
一台电脑 突然间你会发觉周身都是电脑的广告 而之前你都没怎么关注过它们
而之前你都没怎么关注过它们 或者又比方说 你想买某辆车 突然间你发觉到处都是这种车
突然间你发觉到处都是这种车 而之前你都没看到过
为什么 而之前你都没看到过为什么 因为我们参与创造现实
在很大程度上是通过所提的问题实现的 还记得公车上的孩子吗 他们一直在那儿但是你们没有看到
他们一直在那儿
但是你们没有看到 直到我提出了一个目标 直到我提出了
个目标 让你们去数公车上有几个孩子 他们变得那么清晰
跃然眼前
他们变得那么清晰
跃然眼前 之前你都不知道他们的存在 这就是目标的作用
如果我宣布 这就是目标的作用女
如果我宣布
我必须要越过那堵墙 我的问题就会是如何越过这堵墙 而不是去考虑这可能还是不可能 它变成了我如何才能过去
它变成了我如何才能过去 这个问题带来了各种机会 许多我之前都不曾注意到的机会 突然间公车上的孩子就出现在了我的眼前
突然间公车上的孩子就出现在了我的眼前 突然间墙上的
一个洞就出现在了我的眼前 突然间墙上的一个洞就出现在了我的眼前 突然间我看到身边就有一把大锤 而之前我一直没发现 而之前我一
直没发现 需求是创造之母
需求是创造之母 如果我们问对问题
就会带来机会
另
一个起作用的因素就是语言的力量 一个起作用的因素就是语言的力量
另 语言创造世界 要有光
我们在宗教中读到过 于是就有了光 语言创造世界
约翰福音书中写道
太初有道 不仅宗教如此 看看这个伟大的国度
美利坚就是宣言诞生的 语言强而有力
它们富有意义 语言强而有力它们富有意义 语言强而有力
它们富有意义
尤其是当语言对我们具有意义时 当我们口中的目标对我们寓意非凡 它们则更有可能实现
概念和构思 不单在词源学上的具有联系 在理念上也是相关的 语言还非常真实
因为当你声称要做某事 当我们将其说出口时 它就更有可能实现
语言 将在我们的头脑中创建
一个图像 尤其是当我们想象自己的目标时
它在我们的头脑中创建了相关图像 而大脑无法分辨想象与真实之间的区别 并且它力求保持一致
这就是目标的作用 它们帮助我们建立一致性
我想给你们读一小段文摘 取自我时常引援的书籍 你们有人可能已经听过
但是我想给你们读一段 W. H. Murray的文摘 W.H.Murray的文摘 W. H.Muray的文摘 他带领苏格兰探险队攀登言马拉雅山 他带领苏格兰探险队攀登喜马拉雅山
他是最杰出最出色的登山者之一 他成功登上了珠穆明玛峰 他在自己关于探险的 著作中写道
！“所有的创造 都基于
个事实 都基于
一个事实 无数的思想和绝妙的计划也将付诸东流
个人全身心投入
一旦 上苍也会暗暗助你一臂之力 各种力量都会帮你实现梦想 若非如此则不可能发生
一切皆始于
个简单的决定 一切出乎意料 顺畅的天时地利与人和
顺畅的天时地利与人和 叫人始料不及
歌德的诗句让我感同身受 无论你能做什么或是想做什么 放手去做吧
勇气将赋予你才能魔法和力量 勇气将赋予你才能
魔法和力量
为什么会有效
其中的原理是什么 我们并不十分清楚
但它就是有效
就像当你声称想要
台电脑时 突然间你就发觉了周遭的机遇 承诺也是如此 当我们全身心投入时转机便开始发生
我们开始注意到外部和内部的资源 看到之前我们没有留意的事物 因为问题现在转化成我如何能够成功
这样一来
公车上的孩子 或钟表上的时间便跃然眼前
我们就能取得成功 距离成功又近了一步
语言创造世界
这就是成功的要诀
书中有讲
你们的阅读材料中也涉及到相关内容
人一旦设定目标
便掌控了其他因素 人一
旦设定目标
便掌控了其他因素 于是更有可能成功 还是在个人生活的其他方面
无论是商业
目标很重要 它不仅在物质世界中很重要（求校） 它不仅在物质世界中很重要
求校） 它不仅在物质世界中很重要（求校） 在精神世界中（求校） 在幸福感的世界中也举足轻重（求校）
在幸福感的世界中也举足轻重
（求校） 正确理解目标能给人带来幸福感
我为什么特别强调正确理解“呢 一
真是这样 终身教授的荣誉的确让我感受到高峰体验 但很快我又恢复到了原来的幸福水平 中彩票
捞得
一大笔钱 或是升职都会使我登上幸福感的高峰
或是升职都会使我登上幸福感的高峰 但并不持久
稍纵即逝手
我们都明白这点 稍纵即逝我们都明白这点 我们知道目标的实现无法带来长远的幸福
究竟怎样才能收获幸福呢
正视目标 持久的幸福并非源自目标的达成
它要求我们拥有
一个实现幸福的目标
2年前
我讲积极心理学的时候 幸福学界
个非常重要的学者出了一本书 幸福学界
一个非常重要的学者出了一本书
我们在威廉·詹姆斯1号大厅进行辩论 我们在威廉詹姆斯1号大厅进行笋辩论 我们在威廉：詹姆斯1号大厅进行辩论 哈佛师生都参与其中 我们进行了东西方的幸福感‘的研讨 我们进行了东西方的幸福感“的研讨
我们在很多方面都意见一致 你们知道我经常冥想 并相信佛教心理学的功效
然而对目标的理解手
我们产生了分歧
这点上我们各执一词 因为佛教中的许多说法 并非所有
但仍有很多说法 说的是我们要达到一种了无牵挂的状态
种对外界无欲无求的状态
一 那样一来我们便能完全置身当下 那样
一来我们便能完全置身当下
现在我觉得这想法不错 现在
我觉得这想法不错 但那时我认为
而且我现在仍然坚持认为 这是不现实的
作为人类 八
我不相信 也许每天莫想8小时 连续坚持30年后可能有改观 但我不相信我们能够到达那种 但我不相信我们能够多到达那种 与外界毫无牵连的境界
设立目标就是
个与外界取得联系的例子 因为当我想要得锦标赛或者 因为当我想要赢得锦标赛或者 想在这们课程上得A
或者我想到这家银行工作 从定义的角度去看 我其实与结果联系在
一起 如果没有这种关联
比如我满不在乎 那么在我眼里它根本就不重要
我想这不仅对成功很重要 对幸福感也很重要
所以这一点上
我不赞成佛教的看法 一点上我不赞成佛教的看法
所以这一 所以这
一点上
我不赞成佛教的看法 我不赞同那种无欲无求了无牵连的状态
我们都认为人应活在当下
然而
我们都认为
人应活在当下
然而
正确理解目标
我们方能享受当下
这是什么意思呢
比如你开始一次公路旅行 你不知道自己要去哪儿 你没有目标 你的头脑中没有具体的目的地
你就不太可能 不大能够享受整个旅程 因为你不断地东张西望 生怕错过什么
相反要是你知道自己要去哪儿 你就有了方向感
你就可以欢畅驰骋 你就能愉悦地享受旅程 欣赏路边的花朵
回想一下你的生活 那些你茫然无措的时期 或者可以这么说 我知道你们很多人正处于这种迷茫阶段 你们不知道明年要朝哪发展
对大多数人来讲 这样
一个短暂的真空期挺正常 没什么大不 但是一段时间之后 你就会找明自己的方向 因为当你沉浸在某事中时 你就有一个清晰的方向
并从中获得幸福感 这就解释了为什么那么多人退休之后 变得不大快乐
尽管他们老早就开始憧憬 退休之后的生活 但真正退休后
却没那么快乐了
那些退休后感到更快乐的人 往往是那些提前为自己设定了目标的人
他们也许为自己报了班 也许决定学习些新知识
也许是多陪陪家人和朋友 但是他们的目标绝不会是 享受生活 就这样吧这样一句空话
我们需要目标
需要结果 需要未来导向 使我们能更加充分地享受当下
目标解放了我们
使我们可以尽情享受当下
换句话说如果你深想
一点 换句话说
如果你深想一点 目标实际上起到了方法的作用 它们是通向终点的方法
它们是通向终点的方法 而终点即是当下的体验
正如我刚才所说 目标本身不会让我们更幸福 不管是成功达成目标 还是没能实现目标
我们都会经历高潮和低谷
兴衰万变 我们都会经历高潮和低谷兴衰万变 但是如果你想要提高基础水平 也就是此时此地
就是当下的幸福水平我们的生活是
一个过程 一次旅程
而不是
个简单的结果 一次旅程
一个简单的结果 所以我在书的一开始写道
我原以为赢得锦标赛会让我幸福
确实如此
幸福持续了4个小时
然后情绪又回到了基础水平
教授们原设想 终身教授的荣誉会让他们幸福余生 可实际上却并不是那么回事 无论他们最终是否实现目标 他们都还是会回到基线水平
关键是学习享受过程 而目标的作用之一就是 解放我们
让我们能享受过程 解放我们让我们能享受过程 目标是通往当下的途径
这与许多目标理论恰好相反
这解释了为何诸多获得非凡成就的人仍感到不幸福
为何这个群体中会涌现那么多 吸毒或酒的悲剧
时至今日
这样的例子比以往更多 时至今日这样的例子比以往更多 也许是因为我们比过去了解得更多
往戒毒中心进进出出
来来回回 我们问自己为什么会这样
为什么那些看起来似乎拥有一切 应有尽有 名誉
财富
美貌
名誉
财富
美貌 世人的诸多向往
在他们那里都成了中之物 在他们那里都成了藝中之物 在他们那里都成了中之物 他们怎么会沦落到强制戒毒的下场
他们为什么不快乐 其原因在于
多年来他们
直向上攀爬 多年来他们一直向上攀爬 努力成为
一个名人 努力成为
个名人 努力成为
一个名人
一个受人崇拜尊敬的人 一个可以得到几乎任何 他想要的人或事
当他们怀揣着这个梦想时 他们也许就不快乐 但是他们对自己说 我现在不快乐没关系 等到梦想实现的那天自然就快乐了
但是真到了那个时候
他们才意识情况与想象中的不一样
他们以为他们会幸福
但是却没有 然后真正的问题出现了
由于从那个时点起他们开始饱受无助的折磨 他们开始自暴自弃 进入了汉堡包模式
进入了汉堡包模式 那个时候他们陷入习得性无助的状态 听天由命
通入虚无主义 听天由命
道入虚无主义
因为人们曾告诉他们 就会幸福
只要成功 他们也告诉自己自己成功的那天就是幸福来敲门的时刻
但是他们没有感到比以前更幸福 诚然
刚崭露头角时
当他们开始拥有以前梦之所想时 会感到更幸福
但是很快便又回到了他们的基线水平 一旦回归基线水平他们倍觉惊讶
一旦回归基线水平
他们倍觉惊讶 他们万分泪丧失望
更重要的是
他们感到恐惧
因为然后呢
因为在达到成功之前
他们一直仰仗希望而活 那个一旦成功便幸福无比的希望 但是他们却没有感到更幸福
于是他们害怕了 他们迷失了自我 他们只能从非比寻常生活中
他们只能从非比寻常生活中 寻求排造的途径
那是怎样的途径呢
通常是毒品和酒精
因为它们能让人摆脱 单调的日常生活 无关好坏
这一谬误极为盛行 于是很多人转向那股生活
他们的思维 也可以用来解释频繁出现的中年危机 当然
这并不是唯一的原因
因为许多人都极具禀赋 因为许多人都极具票赋 因为许多人都极具禀赋 在得到他们想要的一切后
问自己 在得到他们想要的一
切后
问自己 在得到他们想要的一切后
问自己
然后呢
切到此为止了吗 然后呢
一
切到此为止了吗
是的
这就是终局 关键在于如何挖掘 结局背后的幸福宝藏 其实它们就近在限尺
幸福并不取决于我们拥有高贵的身份地位 也不在于我们手握多么雄厚的财力 它取决于我们的心智状态 我们对现实的理解
我们对人生的关注
唯有活在当下
人才能更幸福
引用我书中一段话 幸福不是勇攀顶峰 也不是做散闲游 也不是懒散闲游 幸福是向着峰点不断前行的过程
设立
一个目标 在头脑中拥有
一个目的地 在头脑中拥有
有一个目的地 然后放手前行
享受整个过程
接着对自己说
好
下一项工作是什么 “好下一项工作是什么
接着对自己说 接下来将要走哪条道路
一旦决定哪条道路
人们又时常会后悔 旦决定哪条道路人们又时常会后悔 我真应该走另
一条路的
“我应该选择这个 我应该朝那儿走
对此我的回答是
这不重要
对于精神世界而言天
无关紧要 对于精神世界而言无关紧要 对于精神世界而言
无关紧要 因为比如我原本应该选择某项职业
而且我肯定会相当成功 好
在我取得成功后 但这本身并不能让我幸福 关键之处在于拥有一个目标
关键之处在于拥有
一个目标 然后全身心投入其中 与目标具体是什么无关 每隔3天就换
个新目标 这没关素 拥有目标 拥然后朝着目标努力才是最重要的
拥然后朝若目标努力才是最重要的 所以如果你选择某条路随机又后悔了 这真的没什么
只要你努力朝若目标奋进 都能收获幸福 因为当我们投入的时候
我们就在享受整个旅程 无论我们投身的事业是什么
无论我们投身的事业是什么 前提是符合道德标准
不能伤害他人 不会伤及无享 也不会损害我们自己
在《积极心理学手册》中写道 现代研究强调 是努力追求目标的过程 而不是达成目标本身
这点对我们的幸福和积极情绪尤为重要
最后
让我引用本领域两位研究先锋 让我引用本领域两位研究先锋
让我引用本领域两位研究先锋 David Myers和Ed Diener的观点 毫不费力地度入佳境 并不会带来多少幸福 而参与到有价值的活动 并朝着目标前进 则会使人幸福
我觉得GwendolynBrooks的一首诗 我觉得Gwendolyn
Brooks的
首诗
不为战争的胜利而活 不为歌曲的终结而活 为
路向前而活
并非所有的目标都等同重要 不是这样 每个目标的重要性不一样
现在来想一
想你个人的目标 现在来想
想你个人的目标 这对你们很重要
投人固然最重要 投入固然最重要 但是有
些目标肯定比其他目标更好 但是有
有一些目标肯定比其他目标更好
这里
我简短讲
一下自我和谐的目标 在你们的阅读材料里有涉及到 本质上它与你们的个人兴趣和价值观一致 本质上它与你们的个人兴趣和价值观一
致 本质上它与你们的个人兴趣和价值观一至
致 本质上它与你们的个人兴趣和价值观一致
你所关心的事物
即 对你来说重要的事
比如
你想读医学院预科 是因为你真的想要成为一
名医生 是因为你真的想要成为一名医生 是因为你真的想要成为
一名医生 悬壶济世
你研究经济学
是因为你为市场所吸引 由是你立志从事与之相关的工作 你对此充满热情
加入某个学生组织 是因为你相信他们的宗旨
与你个人的兴趣
价值观和热情
致 与你个人的兴趣
价值观和热情一致 你自主选择目标 而不是受到 来自外界某个人或是社会逼迫的无奈之举
来自外界某个人或是社会逼迫的无奈之举
更不是为履行责任和义务而选择的目标
应是那些你打心底里关心的事物
也就是那些你想做 或是你觉得
你感觉自己想做的事 而不是你不得不做的事
我大学毕业时也很迷茫 我大学毕业时
也很迷茫 不知道该朝哪个方向走 于是我的老师OhadKamin送给我几句言
他说
个年过半百的人给你的忠告 他说
一个年过半百的人给你的忠告 那时他50岁
他说
“找到你能做的事 他说
找到你能做的事 然后从中挑出你想做的事 把它们写下来做
一个列表 无所谓长短
从这些事情中找出你真正想做的事 再从它们当中甄别出
再从它们当中甄别出 你真真正正想做的事 然后就放手去做吧
这是我得到的最好的建议之 朴实而中肯
你需要花时间去思考这些事
此外
你需要花时间去思考这些事 我的自我和谐的目标是什么
我的兴趣在哪 什么对我来说是有价值的 我对什么事物充满激情 什么是我想做而非不得不做的事 有时
答案井不轻松
有时
答案井不中听 有时
答案并不中听 选择这条道路之后 可能并不像开始时那么愉快 甚至与之背道而驰
还可能意味着需要承受 来自旁人或环境的压力
更有可能是最不招待见的选择
我在书谈到过
一个观点 幸福有
一个非常重要的组成部分 幸福有
个非常重要的组成部分 精神性
来看看字典如何解释精神性 其中一种定义是
真正使人感到某件事的重要性 种定义是真正使人感到某件事的重要性
其中一种定义是
真正使人感到某件事的重要性 真正使人感到某件事的重要性
其中一
种定义是
所以如果我说某件事意义重大 非常重要
寓意深远 那么我对这件事就有一种精神上的体验
所以什么对我来说意义重大 什么对我来说很重要
应该记住
件事 我做何选择
选什么方向并不重要 我做何选择，
选什么方向并不重要 我做何选择
选什么方向并不重要
如果我选择
一件自我和谐 与我的个人目标和热情相一致的事 我就会过上一种具有精神性的生活
事实上 一个投资银行家选择进入投资银行业 也是出于此因
正是因为他或她在乎这项工作 因为他们认为这对他们而言很重要 因为他们享受这个过程
因为他们喜欢与数字打交道 喜欢紧张刺激的生活
有些人的确是真心享受这个过程
如果他们因为正确的原因进入这一行 如果他们因为正确的原因进入这
一行 他们就会过上一种具有精神性的生活
一个出于错误的原因
这比一个出于错误的原因 出家的僧侣更具有精神性
当然反之亦然
无论我们选择什么
只要是自我和谐的目标 追求自己的热情所在 追求自我和谐的目标 我们生活的世界就会更美好 整个世界都会变得更加美好
谈起容易做事难
自我和谐是
门高深的技术 自我和谐是
一门高深的技术 需要准确的自我认知能力 以及顽强的抵御社会压力的能力
尽管这时常会使人过分偏执
我们需要参与到这些活动中来
为什么
因为生命短暂
生命短暂
生活
生命短暂随意敷行太可惜 生命短暂
随意敷行太可惜 我们要利用有限的时间去做我们想做的事
而且最早行动起来越好 你不能把财富等身外之物设为自己的目标
我想独自创业 为了积累经验 我将先从事顾问或银行投资领域2年 这无可厚非异常完美
尽管
这无可厚非异常完美尽管 每周在Excel表格前 工作80个小时并不是你的兴趣所在 没关系有时我们需要延迟满足 没关系
有时我们需要延迟满足
但危险在于我们将我们的整个人生 都耗费在这种延迟满足的状态 这就变成了一条永不倒头的路了
我们要意识到这一点要
要防微杜渐 我们要意识到这一点
要防微杜渐
最后
给大家播放一个录像片段 最后给大家播放
一个录像片段 《死亡诗社》
取自我最言欢的电影之一《 取自我最喜欢的电影之一
《死亡诗社》
取自我最喜欢的电影之一
其中Robin
Williams谈到
一件重要的事 其中RobinWilliams谈到
件重要的事 其中RobinV
Williams谈到
件重要的事 寻找
一生中注定应该去做的事 换包话说
我们的自我和谐目标 换句话说
我们的自我和谐目标
请把书翻到第542页
读一读那首诗的第一节
《致少女：珍惜时光》（求校）
对就是那首
还挺应景是
是吧
蔷薇盛开时愿君多采撷
光阴似箭岁月如梭
今天轻绽浅笑的花朵
明天即将凋零 今天轻绽浅笑的花朵明
明天即将凋零 今天轻绽浅笑的花朵
明天即将凋零
谢谢Pitts先生
“蔷薇盛开时愿君多采撷
拉丁语中有时管它叫'Carpediem 有谁知道这是什么意思
'Carpe diem'意思是把握当下 -非常好你贵姓-Meeks
-非常好你贵姓-Meeks 又一个不常见的姓氏
把握当下
“蔷薇盛开时愿君多采撷 作者为什么写下这些诗句
因为他很心急 错
叮
谢谢参与
错
叮
谢谢参与
因为我们终将化为腐朽小伙子们
信不信由你
这间教室里的每
一个人 信不信由你
个人 有一天都会停止呼吸
僵冷死去
请你们站到这里来 仔细看一看过去的这些面孔
你们从他们旁边路过很多次 但我相信你们从未认真看过他们
他们与你们没什么不同
不是吗 一样的发型
一样的朝气勃
一样的不可一世
世界都在他们的鼓掌之中
他们坚信自己注定要成就伟业 他们眼中充满希望 就像你们一样
他们是否浪掷光阴 以致最后一
事无成 以致最后一事无成
因为各位都知道 这些人现在已经化为尘土了
但是如果你们仔细倾听 你们就能听到他们悄悄转诉给你们的遗训
来吧
侧耳倾听一下
要我说
毛骨悚然
你们觉得考试会考这些吗 你果真毫无折获吗
把握当下
做你想做的事 把握当下做你想做的事